# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 362

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Вво д/в ы во д фа йл ов 361
writelines () принимает после дова тельность строк и записы вает в файл каж­
дое из итерируем ых значений. Метод wri telines () не добавляет новую строку
после каждого элеме нта после довательности. По сути, этот метод - не очень
понятно именованная, но очень удобная функция для записи содержимого по­
следо вательности строк без необходимости явного итераци онного прохода по
ней с помощью оператора for.
Запись в файл может выг лядеть так:
results = str (2 **2 048 )
with open (" bi g_number .t xt", "w" ) as output :
output .w rit e(" # А big nu mber \ n")
output .w ritelin es (
[
f"{l en ( results )} \ n",
f" { resul ts} \ n"
Явные симв олы новой стро ки, \n, необходимы для создания разрывов строк
в тексте. Только функция print () добавляет новые строки автомат ически.
По скольку функция open() является встрое нной, для простых опе раций ввода
и выво да информации никакой импорт не требует ся.
И наконец, мы с вами перехо дим к методу cl ose(). Когда закончено чтение или ·
запись файла, следует вызы вать этот метод, чтобы убедиться , что все данные
из буфера записаны на диск, что файл был должным обра зом очищен и что все
ресурс ы, связанные с ним, возвращены операционной системе. Очень важно
быть понятным и «у'бирать» за собой, особенно в длительно работаю щих про­
цессах, таких как веб-серверы.
Каждый открытый файл являе тся контекстн ым менедже ром, испо льзуемым
оператором with. Если прим еняются такие констру кции, функция clos e( ) вы­
полняется автоматически в конце контекста. В следующем разделе подробно рас­
смотрим использование контекстных менеджеров для управления ресурсами ОС.
Пом е щение в ко нте кст
Необходимость закрывать файлы после завершения работы с ними иногда сильно
портит вид разраба ты ваемого кода. Поск ольку исключение может произойти
в любой момент во время ввода- вывода файла, необходимо все обращения к фай­
лу обернуть в конструкц ию tr y ... finall y. В конструк ции finall y файл должен
быть закрыт, независимо от того, был ли ввод/в ыво д усп ешным. Это не очень
«по- питоновски ». Конечно, есть и более элегантный способ осуществить кор­
ректный выхо д из файловой опе раци и.
